# Мини-Redis на языке Python для баз данных
Проект демонстрирует процесс создания Redis для управления работой баз данных, СУБД.

## 1. Исследование предметной области
### Что такое Redis?
Remote Dictionary Service (или сокращённо Redis) — это СУБД типа ключ-значение, используемое в качестве базы данных, кэша и брокера сообщений. 

В отличие от баз данных, таких как PostgreSQL, SQL Server и других, все данные Redis находятся в основной памяти сервера, а не на жёстком диске. Благодаря этому Redis отличается более быстрым времем отклика, что, в свою очередь, приводит к высокой производительности при работе со средними операциями чтения и записи и, соответственно, поддержке миллионов операций в секунду.

Redis предоставляет пользователю общую систему, которая имеет системы кэширования в обеих типах архитектур — монолитных и распределенных, тем самым делая извлечение данных быстрее, поскольку операция прямого доступа по ключу в памяти уменьшит общую сложность чтения данных из исходной базы данных SQL.

### Как создать свой Redis?
Для создания своего Redis необходимы:
1. Базовые знания в создании своего сервера в формате TCP (для работы с ним можно использовать любые программы, которые поддерживают создание сервера такого формата, например, Qt Creator).
2. Также, продолжая тему сервера, умение создавать связи запрос - ответ (он же ping & echo), а если говорить проще, то умение прописывать ответы сервера на действия пользователя.
3. Уже после идётнепосредственное прописывание функционала Redis, которое будет описано ниже в руководстве.

## 2. Техническое руководство
### Начальные приготовления
* Базовые знания в программировании на Python;
* Установить Python версии 3 и выше (можно установить с [официального сайта](https://www.python.org/));
* Среда разработки PyCharm (или любая другая удобная среда разработки, позволяющая работать на Python);
* Встроенные модули Pyhon: io (работа с потоками) и collections (дополнительные контейнеры);
* Библиотека Gevent (необходимо устанавливать отдельно. [Инструкция по установке](https://pypi.org/project/gevent/)).

### Создание технологии
1. Первым шагом идёт создание нового проекта в PyCharm. Для этого необходимо нажать на "File" в верхней панели с левой стороны, после чего появится окно, в котором нужно нажать "New project".
[!]()
2. После этого появится отдельное окно создания, в котором можно ввести любое имя, а также выбрать путь, по которому будут располагаться файлы проекта. В конце необходимо нажать на кнопку "Create", после чего на левой панели появятся файлы проекта.
4. Далее создаём файлы проекта, которые, для удобства, будут названы соответствующе - client.py и server.py.
5. При правильной установке выше от созданных файлов должны располагаться файлы установленной библиотеки Gevent.



